<!doctype html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8"/>
    <meta name="view port" content="with-device-noth"/>
     <title>gossip turismo</title></head>
     <h1>gossip turismo</h1>
</head> 
<body>

    <p> O gosspip turismo trás para você viagens em cidades maravilhosas para turistar no Ceará, venha conhecer mais nosso site!!</p>

   <p> Decidir o que fazer no Ceará é simultaneamente fácil e desafiador. Existem muitas atrações a explorar e conhecer, mas é necessário se organizar para dar tempo de incluir tudo em um roteiro de viagem. 
    Mas não precisa se preocupar, porque você vai contar com uma ajuda importante nessa tarefa com o gossip turismo: neste artigo, você encontra o guia definitivo de turismo no estado nordestino.

    Além de ser o berço de talentosos humoristas que conquistaram o país, sua capital, Fortaleza, é um ímã para turistas amantes de sol, mar e diversão. 
    Com uma temperatura que persiste o ano inteiro, as praias cearenses também convidam a um refrescante mergulho, seja qual for a estação. 
    
    Você vai encontrar desde praias urbanas, como a famosa Praia do Futuro, em Fortaleza, a vilas rústicas com boa infraestrutura, como Canoa Quebrada e Jericoacoara. 
    Também é possível escolher entre explorar o Ceará em emocionantes passeios de buggy, passeando de barco ou percorrendo trilhas em praias paradisíacas. Descubra mais com o nosso conteúdo! O que fazer no Ceará?
    O que fazer no Ceará
    Wikimedia Commons / CC BY 2.0
    No Ceará, os refúgios de areias douradas e águas cristalinas não se limitam apenas à capital: destinos como Jericoacoara, Morro Branco e Canoa Quebrada também deslumbram os visitantes com sua beleza intocada e paisagens de tirar o fôlego.
    
    Com 27 praias apenas em Fortaleza, o litoral cearense é a grande atração do estado nordestino, situado entre Rio Grande do Norte, Piauí, Paraíba e Pernambuco.
    
    Tem adrenalina e diversão no Beach Park, na região metropolitana fortalezense, comodidade praiana na Praia do Futuro, vilas de pescadores pitorescas e um rol quase interminável de belezas naturais.
    
    Veja nossas sugestões do que fazer em terras cearenses a seguir!
    
    Diversas atrações no Beach Park, em Aquiraz
    Sem dúvidas, uma das melhores coisas para quem procura o que fazer no Ceará é visitar o Beach Park, na cidade de Aquiraz, vizinha a Fortaleza.
    
    O complexo de diversão e entretenimento abrange uma área de mais de 200 mil m², superando até mesmo as dimensões do lendário Maracanã.
    
    Os visitantes são recebidos por atrações que vão de toboáguas radicais a piscinas de águas serenas. O complexo também oferece comodidades como restaurantes, vestiários, lojas e outras conveniências para toda a família.
    
    Há áreas especialmente projetadas para crianças pequenas, além de espaços gastronômicos e áreas de descanso para os adultos.
    
    Os ingressos custam a partir de R$149 (preço em abril de 2024) e o acesso é fácil para quem sai de Fortaleza: muitos agentes turísticos oferecem o transporte por meio de vans e ônibus frequentes a partir da capital cearense.
    
    Piscinas naturais no encontro do rio e do mar na Praia de Águas Belas, em Cascavel
    Você não precisa ir à Amazônia para testemunhar o encontro das águas. Uma dica interessante para o seu roteiro é visitar o encontro do rio com o mar na Praia de Águas Belas, em Cascavel.
    
    A maneira mais prática de fazer esse passeio é de barco a partir da cidade de Cascavel, na Praia de Águas Belas, a 60 km da capital do estado.
    
    Menos movimentada do que suas vizinhas na região metropolitana de Fortaleza, a praia tem águas calmas e piscinas naturais que convidam ao relaxamento.
    
    Por conta do encontro entre um rio de águas azuis e o oceano, os banhistas garantem distância das ondas intermitentes que caracterizam grande parte do litoral cearense. Ali, nada melhor que desfrutar de um banho tranquilo e revigorante!
    
    O passeio de barco custa a partir de R$ 65, em média (preço em abril de 2024) e inclui parada no rio, onde é possível ver caranguejos e até tomar um banho de água doce.
    
    Passeio de barco e mergulho na Praia da Ponta Grossa, em Icapuí
    Outro roteiro imperdível por meio de barcos no Ceará é o passeio na Praia de Ponta Grossa, na cidade de Icapuí, a menos de 200 km de Fortaleza.
    
    A praia fica na divisa com o Rio Grande do Norte e tem um cenário selvagem formado por falésias, dunas e coqueiros. O mar assume uma coloração verde intensa, simplesmente paradisíaca.
    
    Mas não é só na superfície que a magia acontece: esculturas naturais submersas e recifes de coral formam um universo submarino repleto de vida. Nada melhor que explorar esses encantos em um passeio de mergulho!
    
    Esse tipo de passeio está condicionado à maré baixa, quando as condições de visibilidade alcançam seu pico. Há opções a partir de R$30 (preço em abril de 2024).
    
    As embarcações levam os visitantes até piscinas naturais, recifes de coral e formações rochosas subaquáticas. Na região, é possível realizar mergulhos livres para explorar os segredos escondidos sob as águas cristalinas.
    
    Esportes de aventura na Fazendinha Adventure Park, em Caucaia
    Uma boa recomendação para quem procura o que fazer no Ceará com a família é passar um dia na Fazendinha Adventure Park, em Caucaia.
    
    O complexo de esportes de aventura e adrenalina fica a 35 km de Fortaleza e possibilita se conectar com a natureza enquanto desfruta de atividades radicais.
    
    Rodeado por paisagens deslumbrantes, o parque também oferece um restaurante à beira do lago, vestiário e outras comodidades.
    
    O Fazendinha Adventure Park abre suas portas de sexta a domingo, das 10h às 18h, com ingresso a R$5 (em abril de 2024). Além disso, há uma taxa de consumação mínima de R$30 por pessoa e cada atração tem sua própria política de preços.
    
    A lista de atrações inclui circuitos de arvorismo, tirolesas, trilhas de mountain bike e passeios de caiaque pelo lago. 
    
    Ecoturismo na Terra dos Monólitos, em Quixadá
    Um dos tesouros do Ceará fica no município de Quixadá, a 170 km da capital, Fortaleza. A aridez característica do sertão cearense contrasta com a beleza dos monólitos que dominam o horizonte. 
    
    Os monólitos são imponentes formações geológicas que encantam e fascinam os visitantes. Não coincidentemente, Quixadá é conhecida como a Terra dos Monólitos, surgindo como uma alternativa aos passeios pelo litoral cearense.
    
    Essas estruturas são formadas por blocos únicos de pedra moldados pela ação do tempo e dos elementos da natureza. 
    
    Entre as principais atrações de Quixadá estão a Pedra da Galinha Choca, a Serra do Estevão, a Pedra do Cruzeiro, o Açude do Cedro e a Pedra da Faladeira. 
    
    Quem não abre mão de uma boa dose de adrenalina também pode gostar de visitar o Morro do Urucu, paraíso para os praticantes de voo livre.
    
    Há também a possibilidade de percorrer trilhas desafiadoras até o cume da Pedra do Eurípedes, onde são recompensados com panoramas de tirar o fôlego.
    
    Passeio de catamarã nos arrecifes da Praia de Mundaú, em Trairi
    Passeio de catamarã nos arrecifes da Praia de Mundaú, em Trairi
    Wikimedia Commons / CC BY-SA 4.0
    Outra dica para quem busca o que fazer no Ceará é fazer um passeio de catamarã na região da Praia de Mundaú, na cidade de Trairi, a 150 quilômetros de Fortaleza.
    
    A região é muito bonita, com rios, dunas, coqueirais e lagoas de água cristalina, que oferecem inúmeras oportunidades para diversão e relaxamento.
    
    Uma das formas de explorar esse paraíso é em passeios de catamarã, que percorrem manguezais e arrecifes da região. Há, inclusive, paradas para banho tanto no rio Mundaú quanto no mar.
    
    O roteiro mais popular leva também às piscinas naturais de Mundaú, que se formam durante a maré baixa todos os dias. As piscinas ficam próximas à entrada da vila e são acessíveis tanto a pé quanto por meio dos passeios de catamarã. 
    
    Os passeios duram, em média, 1h30, ocorrem duas vezes ao dia e percorrem um trecho de 4 quilômetros do rio Mundaú. Os preços começam a partir de R$75 por pessoa (em abril de 2024).
    
    Garanta os melhores preços na sua na viagem para o Ceará
    Com o Vai de Promo, você pode montar seu roteiro com o que fazer no Ceará sem se preocupar com o impacto financeiro dessa aventura. 
    
    Afinal, nossa plataforma te ajuda a encontrar as opções mais econômicas de passagens aéreas para o Ceará  e seguro viagem nacional.
    
    Nosso serviço online oferece uma maneira conveniente e eficaz de encontrar as melhores ofertas em seguros de viagem e passagens para os melhores destinos
    
    Assim, você conta com o reforço de um super buscador promocional para turbinar a sua economia!
    
    O que fazer em Fortaleza?
    Se você chegou a este texto para descobrir o que fazer em Fortaleza, Ceará, terá uma série de atrações à disposição para escolher.
    
    A capital cearense é um destino urbano diversificado. Fortaleza tem opções de lazer e entretenimento para todos os gostos e idades. 
    
    Os visitantes encontram não apenas praias deslumbrantes, mas toda a comodidade que se pode esperar de uma metrópole e uma cena gastronômica fantástica!
    
    O litoral urbano da cidade inclui as praias de Iracema, Meireles e Mucuripe, que convidam a caminhadas relaxantes. 
    
    Para um banho de mar, nada melhor que curtir a Praia do Futuro e sua mega-estrutura de serviços, com piscinas, restaurantes e playgrounds.
    
    Ao longo da Avenida Beira-Mar, que corta as principais praias da cidade, os visitantes podem desfrutar de atividades como caminhadas pelo calçadão, passeios de bicicleta e a Feira de Artesanato de Meireles. 
    
    À noite, uma caminhada pelo Espigão de Iracema proporciona uma vista indescritível do espetáculo do pôr do sol sobre o mar.
    
    Para quem prefere atividades culturais, recomenda-se uma visita a atrações como a Catedral Metropolitana, o Theatro José de Alencar e o Mercado Central. 
    
    O Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura é outro destaque, com cinema e até um planetário.
    
    O que fazer em Jericoacoara?
    Um dos principais destinos em Jericoacoara é a vila e praia de mesmo nome, no litoral leste do Ceará. A orla de Jeri oferece excelente infraestrutura, com boas opções gastronômicas, hotéis pé na areia e comércio diversificado. 
    
    Há também beach clubs que oferecem entretenimento e conforto à beira-mar, com praticidades como lounge bar, espreguiçadeiras e bangalôs para os visitantes.
    
    As grandes estrelas de Jeri são suas praias e lagoas, que parecem rivalizar entre si pelo título de mais bonita. Uma delas é a Praia da Malhada, emoldurada pelos paredões do Morro do Serrote como pano de fundo. 
    
    A partir da Praia da Malhada, você pode fazer um dos passeios mais famosos de Jericoacoara: a caminhada até a Pedra Furada. O percurso dura cerca de 1 hora e passa por cavernas, piscinas naturais e formações rochosas curiosas.
    
    Na vila, as ruas de areia são um convite perene para explorar suas lojinhas e seus bons restaurantes, que servem o melhor da gastronomia nordestina. 
    
    À noite, essa mesma vila ganha vida com música ao vivo em bares e restaurantes, especialmente com forró.
    
    Um roteiro por Jeri não estaria completo sem uma visita às lagoas da região, como as lagoas do Paraíso e Azul. Com águas cristalinas em tons deslumbrantes de azul e verde, o cenário é irresistível para mergulhos relaxantes. 
    
    Quem gosta de adrenalina também encontra boas condições de vento que são perfeitas para esportes como kitesurf, windsurf e wing foil.
    
    Para completar a experiência, não deixe de apreciar o pôr do sol em cenários como a Duna do Pôr do Sol, Barrinha de Baixo, Lagoas do Amâncio e a própria Praia de Jericoacoara. 
    
    O que fazer em Canoa Quebrada?
    Uma boa sugestão para os viajantes que querem saber o que fazer no Ceará é incluir no itinerário uma visita à Canoa Quebrada, em Aracati.
    
    Principal destino da Costa do Sol Poente, no litoral oeste, Canoa Quebrada atrai visitantes em busca de tranquilidade e beleza natural desde os anos 70, quando surgiu como refúgio para hippies.
    
    Recentemente pavimentada, a vila oferece uma variedade de pousadas e restaurantes, garantindo uma estadia confortável aos visitantes e gastronomia de primeira. 
    
    A praia tem extensão generosa e águas cristalinas durante todo o ano, margeada por falésias multicoloridas que se tornaram uma marca registrada de Canoa Quebrada. 
    
    Durante o dia, a praia é o principal ponto de encontro, mas à noite, as atenções se voltam para a animada Rua Broadway. A rua movimentada abriga os melhores bares e restaurantes da região.
    
    Não deixe de aproveitar os passeios de buggy pelas dunas e a visita à Ponta Grossa, onde as falésias exibem uma diversidade impressionante de cores. 
    
    O que fazer em Aquiraz?
    Fica em Aquiraz uma das principais recomendações do que fazer no Ceará: o Beach Park, um dos maiores parques aquáticos do país. Mas não se engane, porque há muito mais a curtir por lá.
    
    Essa cidade localizada a poucos quilômetros de Fortaleza também abriga o Centro das Rendeiras, onde a tradição centenária é preservada. Você pode conhecer sobre o trabalho e até adquirir peças para levar para casa.
    
    Outra possibilidade para os visitantes é o Engenhoca Parque, que reúne circuitos de arvorismo, trilhas ecológicas, tirolesas e outras atividades para toda a família.
    
    Se você prefere passar o dia na praia, poderá escolher entre destinos belíssimos, como Iguape e Barro Preto, praias muito bem preservadas e cheias de belezas naturais.
    
    O centro histórico de Aquiraz é outro recanto surpreendente, com exemplares bem-conservados de arquitetura colonial e ruas de paralelepípedos com muitas construções fotogênicas.
    
    Além disso, a praia de Porto das Dunas é uma das mais famosas do litoral cearense, sobretudo por abrigar o Beach Park, um dos melhores parques aquáticos do país. 
    
    No local, os visitantes encontram toboáguas, brinquedos modernos e infraestrutura de ponta, com restaurantes, resort e outras comodidades, com ingressos a partir de R$149 (em abril de 2024).
    
    O que fazer em Beberibe?
    O que fazer em Beberibe
    Wikimedia Commons / CC BY-SA 4.0
    Uma lista com o que fazer no Ceará não estaria completa sem uma menção à Praia de Morro Branco, grande tesouro da cidade de Beberibe.
    
    Uma das principais atrações da cidade é a Praia das Fontes, que reúne fontes de água doce que minam entre suas falésias. Há vários resorts modernos na região, que oferecem uma infraestrutura de qualidade, além de dunas e lagoas.
    
    Não se pode deixar de mencionar a Gruta da Mãe D’Água, uma caverna inundada pela água que cria um cenário fascinante. Não coincidentemente, a gruta já foi imortalizada nas telas pela novela Tropicaliente, da Globo.
    
    Contudo, é difícil superar a beleza da Praia do Morro Branco, uma das mais famosas do estado, onde as falésias coloridas são o pano de fundo para um dia de relaxamento e diversão. 
    
    A região tem mar tranquilo, ideal para famílias com crianças, e ampla oferta de passeios de buggy pelas dunas ao longo da praia.
    
    Outro ponto imperdível em Beberibe é a Lagoa do Uruaú, situada na praia de mesmo nome, onde os visitantes podem desfrutar de passeios de lancha, jangada ou banana boat.
    
    E não se esqueça do Monumento Natural das Falésias de Beberibe, cenário paradisíaco que oferece vista panorâmica das falésias e do mar. O platô é formado por barreiras e pequenos cânions de arenito, formando paisagens incríveis.
    
    O que fazer em Caucaia?
    A cidade de Caucaia guarda muitos encantos aos amantes de praia, a começar pelas condições favoráveis à prática de esportes aquáticos, como kitesurf e windsurf.
    
    Além disso, as lagoas da região são um verdadeiro espetáculo, perfeitas para viagens em família e passeios de caiaque e jet ski.
    
    No Museu do Caju, você poderá viver uma imersão profunda na história da região: boa opção de passeio para os dias nublados. 
    
    Na hora de curtir as praias, a melhor opção é a Praia de Cumbuco, uma charmosa vila de pescadores que oferece passeios de jangada e aventuras de buggy pelas dunas.
    
    Já a Praia de Icaraí é ideal para surfistas, com um mar agitado e propício à prática do esporte, com 9 km de extensão com areias douradas, lagoas e coqueirais.
    
    O que fazer em Guaramiranga?
    A pacata cidade de Guaramiranga, apesar de pequena, surpreende os visitantes com suas paisagens deslumbrantes. Localizada a apenas 100 km da capital, suas casinhas coloridas e ruas ladrilhadas conferem um charme todo especial ao cenário.
    
    Um dos destaques é o Parque das Trilhas, que oferece cachoeiras cristalinas e trilhas que serpenteiam a mata.
    
    No Maciço de Baturité, o melhor a fazer é desfrutar de vistas panorâmicas deslumbrantes, com destaque para o mirante do Pico Alto. 
    
    O calendário da cidade fica ainda mais animado com o famoso Festival Jazz & Blues, que acontece entre os meses de março e abril, reunindo fãs e artistas nacionais e internacionais.
    
    Vale lembrar que Guaramiranga é um dos poucos lugares no Ceará que registra temperaturas amenas durante todo o ano. Entre novembro e dezembro, o inverno cearense faz as temperaturas despencar a 12ºC! 
    
    O que fazer em Juazeiro do Norte?
    Para os viajantes que desejam um turismo com pegada cultural e longe de praia, recomenda-se uma visita a Juazeiro do Norte.
    
    O destino carrega consigo uma forte carga histórica e religiosa por ser conhecido como a terra de Padre Cícero. Assim, é um importante centro de peregrinação para fiéis de todo o Brasil.
    
    O ponto central da cidade é a Basílica de Nossa Senhora das Dores, onde está localizado o túmulo do religioso. Milhares de fiéis visitam o local todos os anos.
    
    Além da basílica, outros locais de grande importância religiosa incluem o Horto, onde Padre Cícero realizava suas celebrações ao ar livre, e a estátua do líder espiritual, no alto de uma colina.
    
    Ao longo do ano, Juazeiro do Norte é também palco de diversas festas religiosas, como a de Nossa Senhora das Candeias e o Dia dos Romeiros. Esses eventos atraem multidões de devotos e turistas. 
    
    Conheça os pontos turísticos do Ceará economizando com o Vai de Promo!
    Há muito o que fazer no Ceará, e completar o seu roteiro de viagem vai ficar muito mais barato se você utilizar o Vai de Promo.
    
    Visite a nossa página para pesquisar seguro viagem para o Brasil e passagens aéreas pelo melhor custo-benefício do Brasil. 
    
    Assim, você vai poder visitar as praias paradisíacas do Ceará, como Canoa Quebrada, Jericoacoara e Porto das Dunas, sem se preocupar com gastos excessivos.
    
    Além disso, o Vai de Promo oferece condições especiais de pagamento e outras facilidades para o viajante, garantindo que você possa planejar todos os detalhes sem complicações. Não perca essa chance de viajar mais gastando menos!
    
    Perguntas frequentes sobre o que fazer no Ceará
    Ainda tem dúvidas sobre o que fazer no Ceará? Não se preocupe, estamos aqui para ajudar! 
    
    Nesta lista, vamos abordar algumas das dúvidas mais frequentes sobre os destinos cearenses, confira!
    
    Qual é a cidade mais importante do Ceará?
    Qual é a cidade mais importante do Ceará
    Wikimedia Commons / CC BY 2.0
    A cidade mais importante do Ceará é a capital, Fortaleza. De acordo com os dados do Censo Demográfico de 2022 do IBGE, mais de 27% da população do estado reside em Fortaleza, ou seja, quase 2,5 milhões dos mais de 9 milhões de habitantes do estado.
    
    A capital é também o principal polo econômico, endereço do principal aeroporto e ponto de partida para a maioria dos roteiros cearenses.
    
    Quando visitar o Ceará?
    A melhor época para visitar o Ceará é entre julho e dezembro, quando há garantia de sol e ventos favoráveis. 
    
    Evite os meses de janeiro a junho, especialmente março a maio, devido ao período de chuvas.
    
    Qual a melhor época para viajar para Fortaleza?
    A melhor época para viajar para Fortaleza é entre agosto e dezembro. O segundo semestre coincide com a temporada mais seca. 
    
    Estes meses têm poucas chuvas e ventos mais fortes, ideais para atividades como windsurf e kitesurf.
    
    O que fazer na praia da Lagoinha?
    A Praia da Lagoinha, a 115 km de Fortaleza, oferece uma bela paisagem composta por dunas, coqueiros e mar verde, sendo ideal para banho com suas águas calmas. A vila na falésia proporciona belas vistas panorâmicas. 
    
    Pontos de destaque incluem o Pontal da Lagoinha e mirantes como o do Cristo, além da Lagoa das Almécegas e passeios de buggy ou quadriciclo para explorar a região.
    
    O que não pode deixar de fazer em Jericoacoara?
    Em Jericoacoara, não deixe de curtir as praias e lagoas, como a praia principal, que dá nome à vila, e a Lagoa Paraíso. 
    
    Aproveite a estrutura da vila, com restaurantes e lojinhas. Explore as lagoas de água doce, como a Tatajuba e as artificiais Laguna Beach e Buraco Azul.
    
    Qual mês mais barato para ir para Jericoacoara?
    O período mais barato para ir para Jericoacoara vai de junho a agosto. Nesse período, além de encontrar tarifas mais acessíveis, há menos aglomerações de turistas. 
    
    As temperaturas durante esses meses variam entre 18°C e 24°C, proporcionando um clima agradável para explorar a região.
    
    
    Pesquise aqui seu voo com até 40% OFF!
    Ida e volta
    Só ida ou volta
    De onde você vai sair?
    De onde você vai sair?
    De onde você vai sair?
    Troca de destinos
    Para onde você vai?
    Para onde você vai?
    Para onde você vai?
    Data de ida
    Ida 
    -
    Data de volta
    Volta 
    -
    Data de volta
    1 passageiro(s), Econômica
    Encontrar voos
    Não perca nenhuma promo!
    As melhores dicas e promos chegam primeiro no seu e-mail. Assine nossa newsletter e começe a economizar!
    
    Nome
    Email
    Ver ofertas
    Institucional
    Quem somos
    Termos de Uso
    Seja um parceiro
    Política de Privacidade
    Atendimento
    Trabalhe conosco
    Blog Vai de Promo
    Todas as categorias
    Dicas de viagem
    Hotéis
    Passagens aéreas Internacionais
    Passagens aéreas Nacionais
    Companhias aéreas
    Vendas e Atendimento
    Phone (31) 4003-8342
    
    Horário de Atendimento
    De segunda a sexta, de 8h às 20h;
    
    Sábados, domingos e feriados, de 10h às 16h.
    
    Cartões de crédito
    Cartões de crédito
    Transferência em conta </p>
    </hend>
    </body>
    
    
    